投资是防守者的游戏
大家好
这里是水木
今天的话我们要讲
一直跟大家讲这个东西叫缠论
那么日禅说禅戒而论道啊
当然我们说要说缠论的话
可能先要介绍一下常识啊
不是我们说的那个佛系炒股啊
那么禅师是谁啊
他其实是一个博客名对吧
缠中说禅啊
有人说他是易安科技的操盘手李彪啊
但是我们目前没有证实啊对吧
所以博客名最终是叫缠中说禅啊
所以嗯他的名字就被大家尊称为禅师啊
他的理论就被尊称为缠论啊
那么禅师自诩这个博客为全球第一
博客文章的内容涉猎领域很广泛啊
体系也很复杂啊
都可以去看一下
有兴趣的可以去翻一翻
其中相对比较弱的东西是缠论108篇啊
就是我们要学的缠论啊
我觉得其他东西大家有兴趣
可以更加去看一看啊
那个可能更有用一些
那么禅师他很多人可能是现在的国民
可能不是很了解啊
因为中国股市这10年的风云人物
是徐翔和他的龙头股战法
但是上一个10年就是禅师和他的缠论
那当然其中我们说禅师的传奇的故事有很多啊
比较神秘
有兴趣的朋友可以详细的去研究一下
那么我们说回缠论啊
我们说缠论其实就是我们禅师临终前的
108篇构成
那么这里对禅师临终留下这个缠论
我们要把表示一下感恩
那么主要讲的还是缠论讲什么啊
那么很多朋友应该看过缠论啊
没有看的也可以去看一下啊
你看它必然是这样的一个表述啊
缠论是立足于基本面
技术面比较轮动的三个系统啊
那么首先创造出以市场交易
归根到底是买卖点的把握啊
并以走势级别和中枢为核心指出三类买卖点啊
其中以走势的不可复制性自动结构啊
绝对复制性和纯逻辑推导的三个支点
构成了市场哲学的数学原理啊
这个有点像牛顿写这本书啊
打破了以经验归纳为基础的传统理论
但我觉得他的思想可能也是偏向于
像牛顿这种思想
以最原始的结构去解析这个市场啊
这个我们后面会说的啊
老观众朋友这里估计已经懵了啊
什么叫B站的轮动啊
什么叫走势级别中枢是什么啊
三类买卖点是哪
三类和自动结构
什么意思对吧
这里面术语太多了
那么朋友们赌场多数会觉得比较难懂
比较神秘啊
这是这个就是一个原因啊
一般学禅我们说基本上三遍之上开悟啊
就三遍之后你可能才懂啊
再再懂一点啊
才入门
那么第一次独唱的朋友会觉得这什么玩意儿
狗屁不通对吧
你可能会把它丢在一边
我觉得这是一个忽悠人的书
讲到点悬啊
主要原因确实刚才讲了一点对吧
叫语言晦涩啊
当然禅师的文学功底啊
数学功底很深啊
所以里面有很多的文字理论
数学推导
如果没有讲解的话
其实是很难入门对吧
第二是行文结构啊
因为缠论108天我们刚刚说了
他是一个博客文
那博客是随心而作的啊
天马行空并没有做一个很详细的排版啊
内容可能在一定程度上也是随机的啊
本来就晦涩难懂
再加上行文
那就变得难上加难啊
当然这里还是有个学习的问题啊
就是缠论啊
那其实就是一个方法论啊
那么讲到方法论
我们就讲到学习对吧
我们说学习方法之所以学不会
是因为你没有了解他在实战当中的意义
你光去背一个公式意义是不大的
就像我们在读书的时候学习数学啊
你不知道有些公式
公共方法是用来解决什么问题而出现的啊
所以在实战的过程当中
在实际应用过的过程当中
反而没有什么太大的意义
那当然我们的教育主要是会让我们应付考试
所以实际应用的这个事情也做的比较少啊
那么我们在我的课程当中啊
对缠论做了一个重新的编排啊
当然我是从实战的出发啊
了解其在实战当中的意义啊
我们说交易最终是买卖点
我们来理一下这个东西啊
为什么缠论是这样的一个结构
以及缠论的整个章节
它是以一个什么样的顺序领下来的啊
我们说交易最终它是归根于买卖点
交易的核心就是买卖点
就是最终实战是归结于买卖啊
那买卖的话就会有那么几类相对安全的买卖点
对了第一类
第二类
第三类买卖点
那么第二类第三类我们说它是形态分析啊
主要是通过形态去去了解它的一个结构
了解他的买点和卖点
从而因为这两类买卖点
就是引衍生出了形态学啊
那么形态学当中我们就会衍生出几个概念
叫中枢走势类型啊
叫比较线段啊
那么这个时候还有个第一类买卖点啊
形态学不能解释第一类买卖点啊
因为第六版卖点它涉及了背驰
所以背驰就衍生了动力学概念啊
所以又会出现缠论动力学这个章节啊
说重点解析的就是背驰
其中还有区间套啊
时间中枢走势的能量结构啊
它是以这样的一个顺序排版
因为实际应用当中碰到买卖点的问题
你为了这个三个版卖点而成就了这样的一套
系统里面的一些细节
这些细节一点点去解析一套完整的缠论结构啊
当然我们说这是一个树木和树枝的问题
那么动力学更类似于它是一个结构或者树干
在了解了我们动力学之后
其实不需要局限于缠论的形态学
形态学类似于最后给你一个公式啊
你看这些图形自然而然就能做啊
那我们了解动力学之后
你自然可以回归去理解
你能理解行情的结构
你能了解行情为什么会产生这样的形态
你就不需要去背那个形态啊
你可以推导出形态啊
从小文可以运用各种指标
当然你也可以不用啊
你可以使用MACD辅助对吧
你可以使用均线辅助
你可以使用其他任何的不要去辅助啊
所以说动力学也是我们运用其他所学的
一切的基础方法
所以我将缠论称之为通论啊
因为它是讲它最原始的东西
用最原始的方式去解析我们的其他的理论
那么OK啊
那么我们今天的这个就讲到这里啊
我们的后续课程会从三类买卖点开始
逐步去讲述
OK觉得不错的话
点赞关注加投币
感谢大家的支持
另外如果觉得看我的视频是有用的话
可以保持一个好习惯
经常弹幕给我打666